
## 什么是 MVVM之 ？比之 MVC 是 有什么区别？什么又是 MVP

MVC、MVP 和 MVVM 是三种常见的**软件架构设计模式**，主要通过分离关注点的方式来组织代码结构，优化我们的开发效率。

比如说我们实验室在以前项目开发的时候，使用单页应用时，往往一个路由页面对应了一个脚本文件，所有的页面逻辑都在一个脚本文件里。页面的渲染、数据的获取，对用户事件的响应所有的应用逻辑都混合在一起，这样在开发简单项目时，可能看不出什么问题，当时一旦项目变得复杂，那么整个文件就会变得冗长，混乱，这样对我们的项目开发和后期的项目维护是非常不利的。

MVC 通过分离 Model、View 和 Controller 的方式来组织代码结构。其中 View 负责页面的显示逻辑，Model 负责存储页面的业务数据，以及对相应数据的操作。并且 View 和 Model 应用了观察者模式，当 Model 层发生改变的时候它会通知有关 View 层更新页面。Controller层是 View 层和 Model 层的纽带，它主要负责用户与应用的响应操作，当用户与页面产生交互的时候，Controller 中的事件触发器就开始工作了，通过调用 Model 层，来完成对 Model 的修改，然后 Model 层再去通知 View 层更新。

MVP 模式与 MVC 唯一不同的在于 Presenter 和 Controller。**在 MVC 模式中我们使用观察者模式**，来实现当 Model 层数据发生变化的时候，通知 View 层的更新。这样 View 层和Model 层耦合在一起，当项目逻辑变得复杂的时候，可能会造成代码的混乱，并且可能会对代码的复用性造成一些问题。**MVP 的模式通过使用 Presenter 来实现对 View 层和 Model 层的解耦**。MVC 中的Controller 只知道 Model 的接口，因此它没有办法控制 View 层的更新，MVP 模式中，View层的接口暴露给了 Presenter 因此我们可以**在 Presenter 中将 Model 的变化和 View 的变化绑定在一起，以此来实现 View 和 Model 的同步更新**。这样就实现了对 View 和 Model的解耦，Presenter 还包含了其他的响应逻辑。

MVVM 模式中的 VM，指的是 ViewModel，**它和 MVP 的思想其实是相同的，不过它通过双向的数据绑定**，将 View 和 Model 的同步更新给自动化了。当 Model 发生变化的时候，ViewModel就会自动更新；ViewModel 变化了，View 也会更新。这样就将 Presenter 中的工作给自动化了。我了解过一点双向数据绑定的原理，比如 vue 是通过使用数据劫持和发布订阅者模式来实现的这一功能。

## 单例模式模式是什么？

单例模式保证了**全局只有一个实例**来被访问。比如说常用的如弹框组件的实现和全局状态的实现。

## 策略模式是什么？

策略模式主要是用来**将方法的实现和方法的调用分离开**，外部通过不同的参数可以调用不同的策略。我主要在 **MVP 模式解耦的时候用来将视图层的方法定义和方法调用分离**。

## 代理模式是什么？

代理模式是**为一个对象提供一个代用品或占位符，以便控制对它的访问**。比如说常见的事件代理。

## 中介者模式是什么？ 中介者模式是什么？

中介者模式指的是，**多个对象通过一个中介者进行交流，而不是直接进行交流，这样能够将通信的各个对象解耦**。

## 适配器模式是什么？ 适配器模式是什么？

适配器用来**解决两个接口不兼容的情况**，**不需要改变已有的接口，通过包装一层的方式实现两个接口的正常协作**。假如我们需要一种新的接口返回方式，但是老的接口由于在太多地方已经使用了，不能随意更改，这个时候就可以使用适配器模式。比如我们需要一种自定义的时间返回格式，但是我们又不能对 js 时间格式化的接口进行修改，这个时候就可以使用适配器模式。


## 观察者模式和发布订阅模式有什么不同？ 观察者模式和发布订阅模式有什么不同？

**发布订阅模式其实属于广义上的观察者模式**

在观察者模式中，观察者需要**直接**订阅目标事件。在目标发出内容改变的事件后，直接接收事件并作出响应。

而在发布订阅模式中，发布者和订阅者之间多了一个**调度中心**。调度中心一方面从发布者接收事件，另一方面向订阅者发布事件，订阅者需要在调度中心中订阅事件。通过调度中心实现了发布者和订阅者关系的解耦。使用发布订阅者模式更利于我们代码的可维护性。

