## 什么是 XSS 范 攻击？如何防范 XSS 攻击

XSS 攻击指的是**跨站脚本攻击**，是一种代码注入攻击。攻击者通过在网站注入恶意脚本，使之在用户的浏览器上运行，从而**盗取用户的信息如 cookie 等**。

XSS 的本质是因为网站没有对恶意代码进行过滤，与正常的代码混合在一起了，浏览器没有办法分辨哪些脚本是可信的，从而导致了恶意代码的执行。

XSS 一般分为**存储型、反射型和 DOM 型**。

存储型指的是**恶意代码提交到了网站的数据库中**，当用户请求数据的时候，服务器将其拼接为HTML 后返回给了用户，从而导致了恶意代码的执行。

反射型指的是攻击者**构建了特殊的 URL**，当服务器接收到请求后，从 URL 中获取数据，拼接到HTML 后返回，从而导致了恶意代码的执行。

DOM 型指的是攻击者**构建了特殊的 URL**，用户打开网站后，js 脚本从 URL 中获取数据，从而导致了恶意代码的执行。

XSS 攻击的预防可以从两个方面入手，一个是**恶意代码提交**的时候，一个是**浏览器执行恶意代码**的时候。

对于第一个方面，如果我们对存入数据库的数据都进行的**转义**处理，但是一个数据可能在多个地方使用，有的地方可能不需要转义，由于我们没有办法判断数据最后的使用场景，所以直接在输入端进行恶意代码的处理，其实是不太可靠的。因此我们可以从浏览器的执行来进行预防，一种是使用纯前端的方式，不用服务器端拼接后返回。另一种是对需要插入到 HTML 中的代码做好充分的转义。

对于 DOM 型的攻击，主要是前端脚本的不可靠而造成的，我们对于数据获取渲染和字符串拼接的时候应该对可能出现的恶意代码情况进行判断。

还有一些方式，比如使用 CSP ，**CSP 的本质是建立一个白名单**，告诉浏览器哪些外部资源可以加载和执行，从而防止恶意代码的注入攻击。还可以对一些敏感信息进行保护，比如 cookie 使用 http-only ，使得脚本无法获取。也可以使用验证码，避免脚本伪装成用户执行一些操作。

## 什么是 CSP

CSP 指的是**内容安全策略**，它的本质是建立一个白名单，告诉浏览器哪些外部资源可以加载和执行。我们只需要配置规则，如何拦截由浏览器自己来实现。通常有两种方式来开启 CSP，一种是**设置 HTTP 首部中的 Content-Security-Policy**，一种是**设置 meta 标签的方式 `<meta http-equiv="Content-Security-Policy">`**

## 什么是 CSRF 范 攻击？如何防范 CSRF 攻击？

CSRF 攻击指的是**跨站请求伪造攻击**，攻击者**诱导用户进入一个第三方网站，然后该网站向被攻击网站发送跨站请求**。如果用户在被攻击网站中保存了登录状态，那么攻击者就可以利用这个登录状态，绕过后台的用户验证，冒充用户向服务器执行一些操作。

CSRF 攻击的**本质是利用了 cookie 会在同源请求中携带发送给服务器的特点**，以此来实现用户的冒充。

一般的 CSRF 攻击类型有三种：

第一种是 **GET 类型的 CSRF 攻击**，比如在网站中的一个 img 标签里构建一个请求，当用户打开这个网站的时候就会自动发起提交。

第二种是**POST 类型的 CSRF 攻击**，比如说构建一个表单，然后隐藏它，当用户进入页面时，自动提交这个表单。

第三种是**链接类型的 CSRF 攻击**，比如说在 a 标签的 href 属性里构建一个请求，然后诱导用户去点击。

CSRF 可以用下面几种方法来防护：

第一种是**同源检测**的方法，服务器**根据 http 请求头中 origin 或者 referer 信息来判断请求是否为允许访问的站点**，从而对请求进行过滤。当 origin 或者 referer 信息都不存在的时候，直接阻止。这种方式的缺点是有些情况下 referer 可以被伪造。还有就是我们这种方法同时把搜索引擎的链接也给屏蔽了，所以一般网站会允许搜索引擎的页面请求，但是相应的页面请求这种请求方式也可能被攻击者给利用。

第二种方法是**使用 CSRF Token 来进行验证**，服务器向用户**返回一个随机数 Token**，当网站再次发起请求时，在请求参数中加入服务器端返回的 token ，然后服务器对这个 token 进行验证。这种方法解决了使用 cookie 单一验证方式时，可能会被冒用的问题，但是这种方法存在一个缺点就是，我们需要给网站中的所有请求都添加上这个 token，操作比较繁琐。还有一个问题是一般不会只有一台网站服务器，如果我们的请求经过负载平衡转移到了其他的服务器，但是这个服务器的 session 中没有保留这个 token 的话，就没有办法验证了。这种情况我们可以通过改变 token 的构建方式来解决。

第三种方式使用**双重 Cookie 验证**的办法，服务器在用户访问网站页面时，向请求域名注入一个 Cookie，内容为随机字符串，然后当用户再次向服务器发送请求的时候，从 cookie 中取出这个字符串，添加到 URL 参数中，然后服务器通过对 cookie 中的数据和参数中的数据进行比较，来进行验证。使用这种方式是利用了攻击者只能利用 cookie，但是不能访问获取 cookie的特点。并且这种方法比 CSRF Token 的方法更加方便，并且不涉及到分布式访问的问题。这种方法的缺点是如果网站存在 XSS 漏洞的，那么这种方式会失效。同时这种方式不能做到子域名的隔离。

第四种方式是使用**在设置 cookie 属性的时候设置 Samesite** ，**限制 cookie 不能作为被第三方使用**，从而可以避免被攻击者利用。Samesite 一共有两种模式，一种是严格模式，在严格模式下 cookie 在任何情况下都不可能作为第三方 Cookie 使用，在宽松模式下，cookie 可以被请求是 GET 请求，且会发生页面跳转的请求所使用。

## 什么是 Samesite Cookie 属性

Samesite Cookie 表示**同站 cookie**，避免 cookie 被第三方所利用。**将 Samesite 设为 strict ，这种称为严格模式**，表示这个 cookie 在任何情况下都不可能作为第三方 cookie**将 Samesite 设为 Lax ，这种模式称为宽松模式**，如果这个请求是个 GET 请求，并且这个请求改变了当前页面或者打开了新的页面，那么这个 cookie 可以作为第三方 cookie，其余情况下都不能作为第三方 cookie。使用这种方法的缺点是，因为它**不支持子域**，所以子域没有办法与主域共享登录信息，每次转入子域的网站，都回重新登录。还有一个问题就是它的兼容性不够好。

## 什么是点击劫持？如何防范点击劫持

点击劫持是一种视觉欺骗的攻击手段，攻击者将需要攻击的网站通过 iframe 嵌套的方式嵌入自己的网页中，并将 iframe 设置为透明，在页面中透出一个按钮诱导用户点击。我们可以**在 http 相应头中设置 X-FRAME-OPTIONS 来防御用 iframe 嵌套的点击劫持攻击**。通过不同的值，可以规定页面在特定的一些情况才能作为 iframe 来使用。

## SQL 注入攻击

SQL 注入攻击指的是攻击者在 HTTP 请求中注入**恶意的 SQL 代码**，服务器使用参数构建数据库SQL 命令时，恶意 SQL 被一起构造，破坏原有 SQL 结构，并在数据库中执行，达到编写程序时意料之外结果的攻击行为。
