## vue 双向数据绑定原理

vue 通过使用双向数据绑定，来实现了 View 和 Model 的同步更新。vue 的双向数据绑定主要是通过使用**数据劫持**和**发布订阅者模式**来实现的。

首先我**们通过 Object.defineProperty() 方法来对 Model 数据各个属性添加访问器属性，以此来实现数据的劫持**，因此当 Model 中的数据发生变化的时候，我们可以通过配置的setter 和 getter 方法来实现对 View 层数据更新的通知。

数据在 html 模板中一共有**两种绑定情况**，一种是使用 v-model 来对 value 值进行绑定，一种是作为文本绑定，在对模板引擎进行解析的过程中。

如果遇到**元素节点**，并且属性值包含 v-model 的话，我们就从 Model 中去获取 v-model 所对应的属性的值，并赋值给元素的 value 值。然后给这个元素设置一个监听事件，当 View 中元素的数据发生变化的时候触发该事件，通知 Model 中的对应的属性的值进行更新。

如果遇到了绑定的**文本节点**，我们使用 Model 中对应的属性的值来替换这个文本。

**对于文本节点的更新，我们使用了发布订阅者模式**，属性作为一个主题，我们为这个节点设置一个订阅者对象，将这个订阅者对象加入这个属性主题的订阅者列表中。当 Model 层数据发生改变的时候，Model 作为发布者向主题发出通知，主题收到通知再向它的所有订阅者推送，订阅者收到通知后更改自己的数据。

## Object.defineProperty 函数

Object.defineProperty 函数一共有三个参数，第一个参数是**需要定义属性的对象**，第二个参数是**需要定义的属性**，第三个是**该属性描述符**。一个属性的描述符有四个属性，分别是 value 属性的值，writable 属性是否可写，enumerable 属性是否可枚举，configurable 属性是否可配置修改。

## 使用 Object.defineProperty() 来进行数据劫持有什么缺点？

**有一些对属性的操作，使用这种方法无法拦截**，比如说**通过下标方式修改数组数据**或者**给对象新增属性**，**vue 内部通过重写函数解决了这个问**题。在 Vue3.0 中已经不使用这种方式了，而是通过使用 Proxy 对对象进行代理，从而实现数据劫持。使用 **Proxy 的好处是它可以完美的监听到任何方式的数据改变**，唯一的缺点是**兼容性的问题**，因为这是 ES6 的语法。

## 什么是 Virtual DOM么 ？为什么 Virtual DOM 生 比原生 DOM 快

我对 Virtual DOM 的理解是:首先对我们将要插入到文档中的 DOM 树结构进行分析，使用 js 对象将其表示出来，比如一个元素对象，包含 TagName、props 和 Children 这些属性。然后我们将这个 **js 对象树**给保存下来，最后再将 DOM 片段插入到文档中。

当页面的状态发生改变，我们需要对页面的 DOM 的结构进行调整的时候，我们首先根据变更的状态，重新构建起一棵对象树，然后将这棵新的对象树和旧的对象树进行比较，记录下两棵树的的差异。

最后将记录的有差异的地方应用到真正的 DOM 树中去，这样视图就更新了。我认为 Virtual DOM 这种方法对于我们需要有大量的 DOM 操作的时候，能够很好的提高我们的操作效率，**通过在操作前确定需要做的最小修改**，**尽可能的减少 DOM 操作带来的重流和重绘的影响**。其实 **Virtual DOM 并不一定比我们真实的操作 DOM 要快，这种方法的目的是为了提高我们开发时的可维护性，在任意的情况下，都能保证一个尽量小的性能消耗去进行操作**。

## 如何比较两个 DOM 树的差异？

两个树的完全 diff 算法的时间复杂度为 O(n^3) ，但是**在前端中，我们很少会跨层级的移动元素，所以我们只需要比较同一层级的元素进行比较，这样就可以将算法的时间复杂度降低为O(n)**。

算法首先会对新旧两棵树进行一个深度优先的遍历，这样每个节点都会有一个序号。在深度遍历的时候，每遍历到一个节点，我们就将这个节点和新的树中的节点进行比较，如果有差异，则将这个差异记录到一个对象中。

在对列表元素进行对比的时候，由于 TagName 是重复的，所以我们不能使用这个来对比。我们需要给每一个子节点加上一个 key，**列表对比的时候使用 key 来进行比较，这样我们才能够复用老的 DOM 树上的节点**。

## Vue 的生命周期是什么

Vue 的生命周期指的是**组件从创建到销毁的一系列的过程**，被称为 Vue 的生命周期。通过提供的 Vue 在生命周期各个阶段的钩子函数，我们可以很好的在 Vue 的各个生命阶段实现一些操作

## Vue 的各个生命阶段是什么？

Vue 一共有 **8** 个生命阶段，分别是**创建前、创建后、加载前、加载后、更新前、更新后、销毁前和销毁后**，每个阶段对应了一个生命周期的钩子函数。

（1）beforeCreate 钩子函数，在**实例初始化之后**，在**数据监听和事件配置之前触发**。因此在这个事件中我们是**获取不到 data 数据**的。

（2）created 钩子函数，在**实例创建完成后触发**，此时可以访问 data、methods 等属性。但这个时候**组件还没有被挂载到页面中去**，所以这个时候访问**不到 $el 属性**。一般我们可以在这个函数中**进行一些页面初始化的工作，比如通过 ajax 请求数据来对页面进行初始化**。

（3）beforeMount 钩子函数，在**组件被挂载到页面之前触发**。**在 beforeMount 之前，会找到对应的 template，并编译成 render 函数**。

（4）mounted 钩子函数，在**组件挂载到页面之后触发**。此时**可以通过 DOM API 获取到页面中的 DOM 元素**。

（5）beforeUpdate 钩子函数，在**响应式数据更新时触发****，发生在虚拟 DOM 重新渲染和打补丁之前**，这个时候我们可以**对可能会被移除的元素做一些操作**，比如移除事件监听器。

（6）updated 钩子函数，**虚拟 DOM 重新渲染和打补丁之后调用**。

（7）beforeDestroy 钩子函数，在**实例销毁之前调用**。一般在这一步我们**可以销毁定时器、解绑全局事件**等。

（8）destroyed 钩子函数，在**实例销毁之后调用**，调用后，Vue 实例中的所有东西都会解除绑定，所有的事件监听器会被移除，所有的子实例也会被销毁。

当我们使用 keep-alive 的时候，还有两个钩子函数，分别是 activated 和 deactivated 。**用 keep-alive 包裹的组件在切换时不会进行销毁，而是缓存到内存中并执行 deactivated钩子函数，命中缓存渲染后会执行 actived 钩子函数**。

## Vue 组件间的参数传递方式

（1）父子组件间通信

第一种方法是子组件通过 **props 属性**来接受父组件的数据，然后**父组件在子组件上注册监听事件，子组件通过 emit 触发事件来向父组件发送数据**。

第二种是通过 **ref 属性**给子组件设置一个名字。**父组件通过 `$refs` 组件名来获得子组件，子组件通过 `$parent` 获得父组件**，这样也可以实现通信。

第三种是使用 **provider/injec**t，在**父组件中通过 provider 提供变量，在子组件中通过inject 来将变量注入到组件中**。**不论子组件有多深，只要调用了 inject 那么就可以注入 provider 中的数据。**

（2）兄弟组件间通信

第一种是使用 **eventBus** 的方法，它的本**质是通过创建一个空的 Vue 实例来作为消息传递的对象**，通信的组件引入这个实例，通信的组件通过在这个实例上监听和触发事件，来实现消息的传递。

第二种是通过 **`$parent.$refs`** 来获取到兄弟组件，也可以进行通信。

（3）任意组件之间

使用 **eventBus** ，其实就是创建一个**事件中心，相当于中转站**，可以用它来传递事件和接收事件。如果业务逻辑复杂，很多组件之间需要同时处理一些公共的数据，这个时候采用上面这一些方法可能不利于项目的维护。这个时候可以使用 **vuex** ，**vuex 的思想就是将这一些公共的数据抽离出来，将它作为一个全局的变量来管理，然后其他组件就可以对这个公共数据进行读写操作，这样达到了解耦的目的**。

## computed 和 和 watch 的差异

（1）computed 是**计算一个新的属性，并将该属性挂载到 Vue 实例上**，而 watch 是**监听已经存在且已挂载到 Vue 实例上的数**据，所以**用 watch 同样可以监听 computed 计算属性的变化**。

（2）computed 本质是一个**惰性求值的观察者**，具有**缓存性**，只有当依赖变化后，第一次访问computed 属性，才会计算新的值。而 watch 则是当数据发生变化便会调用执行函数。

（3）从使用场景上说，**computed 适用一个数据被多个数据影响，而 watch 适用一个数据影响多个数据**

computed 是计算属性，**依赖其他属性计算值，并且 computed 的值有缓存**，只有当计算值变化才会返回内容。

watch **监听到值的变化就会执行回调，在回调中可以进行一些逻辑操作**。

##  vue-router 中的导航钩子函数

（1）全局的钩子函数 beforeEach 和 afterEachbeforeEach 有三个参数，**to 代表要进入的路由对象，from 代表离开的路由对象**。**next 是一个必须要执行的函数**，如果不传参数，那就执行下一个钩子函数，如果传入 false，则终止跳转，如果传入一个路径，则导航到对应的路由，如果传入 error ，则导航终止，error 传入错误的监听函数。

（2）**单个路由独享的钩子函数 beforeEnter**，它是在路由配置上直接进行定义的。

（3）**组件内的导航钩子**主要有这三种：beforeRouteEnter、beforeRouteUpdate、beforeRouteLeave。它们是直接在路由组件内部直接进行定义的。

##  `$route` 和 和 `$router` 的区别

**`$route` 是“路由信息对象”**，包括 path，params，hash，query，fullPath，matched，name等路由信息参数。而 **`$router` 是“路由实例”对象**包括了路由的跳转方法，钩子函数等。

## vue 常用的修饰符

`.prevent`: 提交事件**不再重载页面**；`.stop`: **阻止单击事件冒泡**；`.self`: 当事件发生在该元素本身而不是子元素的时候会触发；

## vue 中 key 值的作用

vue 中 key 值的作用可以分为两种情况来考虑。

第一种情况是 **v-if 中使用 key**。由于 Vue 会尽可能高效地渲染元素，通常会复用已有元素而不是从头开始渲染。因此当我们使用 v-if 来实现元素切换的时候，**如果切换前后含有相同类型的元素，那么这个元素就会被复用**。如果是相同的 input 元素，那么切换前后用户的输入不会被清除掉，这样是不符合需求的。因此我们可以通过使用 key 来唯一的标识一个元素，这个情况下，使用 key 的元素不会被复用。这个时候 **key 的作用是用来标识一个独立的元素**。

第二种情况是 **v-for 中使用 key**。**用 v-for 更新已渲染过的元素列表时，它默认使用“就地复用”的策略**。如果数据项的顺序发生了改变，Vue 不会移动 DOM 元素来匹配数据项的顺序，而是简单复用此处的每个元素。因此通过为每个列表项提供一个 key 值，来**以便 Vue 跟踪元素的身份**，从而高效的实现复用。**这个时候 key 的作用是为了高效的更新渲染虚拟 DOM**。

## keep-alive 组件有什么作用

如果你需要在组件切换的时候，**保存一些组件的状态防止多次渲染**，就可以使用 keep-alive 组件包裹需要保存的组件

## vue 中 mixin 和 mixins 区别？

mixin 用于**全局混入**，会影响到每个组件实例。

mixins 应该是我们**最常使用的扩展组件的方式**了。**如果多个组件中有相同的业务逻辑，就可以将这些逻辑剥离出来，通过 mixins 混入代码**，比如上拉下拉加载数据这种逻辑等等。另外需要注意的是 **mixins 混入的钩子函数会先于组件内的钩子函数执行**，并且在**遇到同名选项的时候也会有选择性的进行合并**


